Managen Sie Ver&shy;samm&shy;lungen digital
Manage your assemblies digitally

OpenSlides ist die umfassende Lösung zur digitalen Organisation Ihrer Tagungen und Konferenzen. Verwalten und projizieren Sie mit unserem webbasierten Versammlungssystem Tagesordnungen, Anträge, Wahlen, Dokumente, Redelisten und Teilnehmende &ndash; übersichtlich, zeitgemäß und immer auf dem neuesten Stand.
OpenSlides is the comprehensive solution for the digital organisation of your meetings and conferences. Manage and project agendas, motions, elections, documents, lists of speakers and participants with our web-based assembly system &ndash; clear, contemporary and always up-to-date.

Jetzt testen
Test now

Getting started
Getting started

Maximale Flexibilität und Trans&shy;parenz
Maximum flexibility and transparency

Schaffen Sie die Voraussetzungen für eine offene Kommunikation, ohne das Ziel aus den Augen zu verlieren. OpenSlides gibt Ihnen dafür ein modernes und mächtiges Werkzeug an die Hand. Erweitern Sie Ihre Tagungsordnung live, reagieren Sie auf Antragsänderungen in Echtzeit und geben Sie Ihren Delegierten kontrollierten Zugriff auf das System.
Create the conditions for open communication without losing track of your primary goal. OpenSlides provides you for that with a modern and powerful tool. Extend your agenda live, react to motion changes in real time and give your delegates controlled access to the system.

Vereinfachte Interaktion
Simplified interaction

Beziehen Sie das Plenum aktiv mit ein. Öffnen Sie den mobilen Zugriff auf OpenSlides &ndash; zur Einsicht wichtiger Dokumente, zum Einreichen von Anträgen oder Abrufen von Wahlergebnissen etc.
Actively integrate the plenum. Open the mobile access to OpenSlides &ndash; for insight of important documents, submission of motions or recalling of election results etc.

Schnellere Ergebnisse
Faster results

Beschleunigen Sie Prozesse durch eine nahtlose Steuerung mit nur einer Software. OpenSlides strafft das Verfahren &ndash; von der Vorbereitung über Anträge und Wahlen bis zum Beschlussprotokoll.
Accelerate processes via neatless controlling with only one software. OpenSlides streamlines the procedure &ndash; from the preparation to motions and elections up to the final protocol.

Weniger Papier
Less paper

Machen Sie OpenSlides zu Ihrer zentralen Schnittstelle für die Verwaltung und Veröffentlichung aller relevanten Versammlungsinhalte auf Leinwand, Notebook oder Smartphone.
Make OpenSlides your central interface to manage and publish all relevant assembly contents on to a canvas, notebook or smartphone.

Tages&shy;ordnung
Agenda

Ergänzen, ändern oder verschieben Sie automatisch nummerierte Tagesordnungspunkte per Drag & Drop im laufenden Betrieb. Verknüpfen Sie die einzelnen Punkte mit Redelisten sowie Redezeiten und integrieren Sie für eine bessere Zeitplanung auch inoffizielle Einträge wie Pausen.
Complement, amend or move automatically numbered agenda points via drag & drop in the running system. Connect single points with lists of speakers and speaking times and integrate inofficial entries like breaks for better scheduling.

mehr erfahren
learn more

Anträge
Motions

Erfassen Sie Anträge mit Antragsteller und Antragstext. Ordnen Sie Sachgebiete und Antragsnummer zu. Protokollieren Sie Beschluss und Abstimmungsergebnis während der Antragsberatung. Die flexible Filterung der Liste hilft bei der Suche in allen Anträgen und ihren Änderungen.
Capture motions with applicant and text. Assign categories and motion numbers. Log the resolution and polling results during the motion discussion. The flexible filterung helps you while searching in all motions and their changes.

Wahlen
Elections

Schlagen Sie Kandidat/innen aus der Liste der Teilnehmenden vor. Generieren Sie ad-hoc personalisierte Stimmzettel für geheime Wahlen. Protokollieren und projizieren Sie die ausgezählten Stimmen &ndash; für jeden Teilnehmenden nachzulesen in OpenSlides.
Propose candidates off the list of participants. Generate ad-hoc personalized ballots for secret elections. Log and project the counted votes &ndash; for all participants accessible in OpenSlides.

Projek&shy;toren
Projec&shy;tors

OpenSlides ist für die Arbeit mit multiplen Bildschirmen konzipiert und mit einer mächtigen Projektorsteuerung versehen. Das Webinterface erlaubt das Projizieren und Bearbeitung der Folien, während die Projektoren in Vollbild laufen.
OpenSlides is designed for working with multiple screens and comes with a powerful projector management. The web interface allows the projection and editing of slides while the projectors are running in full screen.

Vielseitig und responsiv
Versatile and responsive

Die Verwaltung der Delegierten und ihrer Anwesenheit sowie das ausgefeilte Rechtemanagement sind unkompliziert und intuitiv. Jeder Bereich von OpenSlides kann für einzelne Nutzergruppen freigeschalten werden.
Managing of Delegate and their attendance as well as the elaborate permission management are uncomplicated and intuitive. Every area of OpenSlides can be made accessible for certain groups.

Egal ob Dateiablage oder Kommentarfunktion &ndash; OpenSlides ist mit einer Vielzahl praxistauglicher Detailwerkzeuge ausgestattet. Darüber hinaus entwickeln wir für Kunden auch maßgeschneiderte Lösungen.
No matter if file upload or comment function &ndash; OpenSlides is equipped with a multitude of practicable tools. Moreover, we develop custom solutions for our clients.

Weitere Funktionen
More functions

Hosting
Hosting

Sie wollen OpenSlides für ihre nächste Veranstaltung nutzen, aber sich nicht um die technischen Details kümmern? Bestellen Sie jetzt ein passendes Hosting-Paket!
You want to use OpenSlides for your next assembly, but don't want to care about the technical details? Order a fitting hosting package now!

Paket wählen
Choose package

Individuelle Servicedienst&shy;leistungen
Individual service offers

Sie benötigen individuellen Support vor Ort und professionelle Beratung vom OpenSlides-Entwickerteam? Ihnen fehlen Funktionen oder haben Anpassungsbedarf? Vereinbaren Sie eine kostenfreie Erstberatung! Unsere kostenpflichtigen Serviceleistungen:
You need individual support at your assembly and professional consultation from the OpenSlides developers? You're missing a function or you want something changed? Arrange an initial consultation now! Our chargeable services:

Programmvorstellung und Beratung
Presentation and consultation

Schulung
Training

Vor-Ort-Service
On-site asstistance

Technischen Support
Technical support

Telefonrufbereitschaft
On-call service

Weiterentwicklung und individuelle Anpassungen
Further development and individual adjustments

Open Source
Open Source

Wir haben uns zu den Grundsätzen eines quelloffenen, freien und kostenlosen Austauschs unserer Software verpflichtet und tragen diesen Anspruch auch im Namen. OpenSlides wird unter MIT-Lizenz zur Verfügung gestellt. Hilf mit, den Quellcode weiter zu verbessern.
We pledged ourselves to the principles of a open source, liberal and free of charge exchange of our software and even represent this in our name. OpenSlides is usable under the MIT license. Help us to further improve the code. 

Selfhosted
Selfhosted

Sie wollen OpenSlides auf ihrem eigenen Server hosten? Wir bieten unsere Software als PyPI-Paket und als Quellcode-Download an. Beachten Sie, dass wir unseren Technischen Support nur für unsere 
You want to host OpenSlides on your own server? We offer our software as PyPI package and as source code. Please note that we can offer technical support for our 

Hosting-Lösungen
hosting solutions

 anbieten können.
 only.

Zur Installationsanleitung
Installation guide

Quellcode-Paket
Source code

Weitere Referenzen
More references

News
News

Alle News ansehen
View all news

Pressemitteilungen
Press releases


Newsletter
Newsletter

Sie wollen immer auf dem neuesten Stand bleiben? Tragen Sie sich jetzt in unseren Verteiler ein:
You want to stay always up to date? Sign up now for our newsletter:

Absenden
Submit

Sie haben sich erfolgreich für unseren Newsletter registriert!
You successfully registered for our newsletter!

Artikel und Publikationen
Articles and publications

In den Medien
In the press

Kontakt
Contact

Hier
Here

können Sie sich für unsere Newsletter anmelden.
you can register for our newsletter.

Quellcode bekommen, Probleme berichten oder Wikiseiten lesen auf
Get the source code, report problems or read the wiki on

Hilf uns beim Übersetzen der UI oder der Website von OpenSlides über
Help us to translate the UI or this website via

Kernentwicklerteam
Core development team

Kontaktieren Sie die drei Gründer und Kernentwickler von OpenSlides: 
Contact the three founders and core developers of OpenSlides:

und
and

Professionelle Unterstützung
Professional support

Sie benötigen Anpassungen oder Unterstützung für den Einsatz von OpenSlides? Schauen Sie sich unsere
You need adjustments or support to use OpenSlides? Take a look at our

Hosting-Angebote
hosting offers

an oder fragen Sie unsere Kontaktperson:
or ask our contact person:

Impressum
Legal notice

Verantwortlich für den Inhalt dieser Seiten in Vertretung für die OpenSlides-Initiative:
Responsible for the content of these sites in representation of the OpenSlides initiative:

Entwicklung und Redaktion:
Development and editing:

Details
Details

OpenSlides-Tarif
OpenSlides tariff

Monat
month

Wunschdomain
Preferred domain

Veranstaltungsname
Event name

Veranstalter
Organizer

Veranstaltungsort
Location

Erwartete Teilnehmeranzahl
Expected users

Veranstaltungsbeginn
Event start

Veranstaltungsende
Event end

Hosting von
Hosting start

Hosting bis
Hosting end

Ansprechpartner
Contact person

Name
Name

E-Mail
Email

Telefon
Phone

Rechnungsadresse
Billing address

Straße + Hausnummer
Street + number

Adresszusatz
Address extra

PLZ
Zipcode

Ort
City

Land
Country

Fehler:
Error:

Anfrage schicken
Submit inquiry

Vielen Dank für Ihre Anfrage!
Thank you for your inquiry!

Wir werden diese schnellstmöglich bearbeiten und uns dann zeitnah bei Ihnen melden.
We will work on it as fast as possible and then contact you soon.

Wählen Sie ein Hosting-Paket passend zu Ihrer Veranstaltungsgröße:
Choose a hosting package that fits your assembly size:

nur für administrative Nutzung<br>ohne Teilnehmerzugriff
only for administrative purposes<br>no participant access

pro Monat/Veranstaltung
per month/event

Nutzerkonten
users

Standard-Domain
Standard domain

Jetzt bestellen
Order now

für Veranstaltungen mit <b>geringer</b> digitaler Nutzung
for events with <b>low</b> digital usage

eigene Domain möglich
custom domain possible

Plugin-Erweiterung möglich
plugin extension possible

für Veranstaltungen mit <b>großer</b> digitaler Nutzung
for events with <b>high</b> digital usage

* zzgl. 49 € einmalige Einrichtungsgebühr
* plus 49 € one-off installation payment

Für alle Hosting-Pakete gelten folgende Leistungen:
For all hosting packages we offer the following services:

regelmäßige Updates
frequent updates

E-Mail-Versand von Einladungs-E-Mails möglich
Email dispatch of invitations possible

individueller Support nach Aufwand (125 € / Stunde, viertelstundengenaue Abrechnung)
individual support by expenditure (125 € / hour, quarter-hourly billing)

sichere Verbindung: HTTPS mit Let's-Encrypt-Zertifikaten
secure connection: HTTPS with Let's-Encrypt certificates

sichere Daten: Abschluss einer Vereinbarung zur Auftragsverarbeitung
secure data: acquisition of a contract for data processing

sicherer Betrieb: jede Veranstaltung läuft als abgekapselte OpenSlides-Instanz mit eigener Datenbank
secure business: every event runs as an isolated OpenSlides instance with its own database

10% Rabatt bei Vorauszahlung von 12 Monaten.
10% discount when paying 12 months in advance.

Alle Preisangaben gelten zzgl. der gesetzlich gültigen Umsatzsteuer.
All prices are VAT exclusive.

Datenschutz
Privacy policy

Referenzen
References

OpenSlides war bereits auf zahlreichen Veranstaltungen erfolgreich im Einsatz. Hier eine Auswahl an Referenzen. Wir würden uns freuen, wenn wir auch Ihre Organisation hier nennen dürfen.
OpenSlides was already used successfully on a multitude of different events. Here is a selection of references. We would be happy to also list you organisation here.

Gewerkschaften
Unions

Parteien
Parties

Verbände, Vereine und mehr
Organisations, assosciations and more

Bleiben Sie flexibel: Ergänzen, ändern oder verschieben Sie Tagesordnungspunkte im laufenden Betrieb.
Stay flexible: Complement, amend or move automatically numbered agenda points in the running system.

Projektoren
Projectors

Weitere Funktionen
Other functions

Redelisten für jeden Tagesordnungspunkt
Lists of speakers for every agenda point

Flexibles Hinzufügen von Tagesordnungspunkten für jegliche Inhalte
Flexible adding of agenda points for every kind of content

Die aktuelle Redeliste stets im Blick (als Überblendung oder auf einem 2. Projektor)
The current list of speakers always in view (as an overlay or on a second projector)

Countdowns zur Redezeitbeschränkung
Countdowns to limit speaking time

Automatische Nummerierung von Tagesordnungspunkten
Automatic numbering of agenda points

Zeitplanung: Dauer pro Tagesordnungspunkt schätzen
Time management: Estimate the duration of each agenda point

Inoffizielle Tagesordnungspunkte (z. B. Pausen) in die Tagesordnung integrieren
Integrate inofficial agenda points (e.g. breaks) into the agenda

Abgeschlossene Tagesordnungspunkte markieren und verstecken
Mark and hide closed agenda points

Individuelle Sichtbarkeiten für jeden Tagesordnungspunkt
Individual visibilities for each agenda point

Tagesordnung als PDF exportieren
Export the agenda as PDF

Tagesordnung per Drag&Drop sortieren
Sort the agenda via drag&drop

Sparen Sie Papier: Erfassen und verwalten Sie Anträge und Abstimmungsergebnisse digital.
Save paper: Log and manage motions and voting results digitally.

Anpassbare Antrag-Statusmeldungen und -Arbeitsabläufe
Customizable motion status messages and work flows

Anträge in Antragsblöcken und Schlagwörter verwalten
Manage motions with motion blocks and tags

Anträge automatisch nummerieren in Sachgebieten und Untersachgebieten
Automatically number motions in categories and subcategories

Sortierung von Anträgen in einer Aufrufliste
Sort motions in a calling list

Erforderliche Unterstützern pro Antrag definieren
Define for each motion how many supporters are needed

Änderungsanträge und Änderungsempfehlungen auf Basis von Zeilennummern erstellen
Create amendments and change recommendations on basis of line numbers

Unterstützung von Satzungsanträgen
Support of statute motions

Anzeigen/Verstecken von Anträgen in der Tagesordnung
Show/hide motions in the agenda

HTML-Inline-Editor zum Formatieren von Antragstext und -begründung
Inline HTML editor to format the motion text and reasoning

Kommentarfelder für Anträge erlauben
Allow motion comment fields

Abstimmungsergebnisse erfassen
Log voting results

Anträge als PDF, CSV und XLSX exportieren
Export motions as PDF, CSV or XLSX

Beschleunigen Sie das Prozedere: Generieren Sie ad-hoc Stimmzettel für Ihre geheime Wahlen.
Streamline the procedure: Generate ad-hoc ballots for your secret elections.

Kandidaten aus der Teilnehmenden-Liste vorschlagen
Propose candidates off the participants list

Personalisierte Wahlscheine für geheime Wahlen drucken
Print personalized ballots for secret elections

Unterstützte Wahlverfahren: Ja/Nein/Enthaltung oder eine Stimme pro Kandidat
Supported election modes: Yes/no/abstention or one vote per candidates

Wahlergebnisse auf Grundlage verschiedener 100%-Basen
Election results on different bases for 100%

Mehrere Wahlgänge
Multiple election gears

Wahlergebnisse eingeben und mit Diagramm projizieren
Enter election results and project them with a diagram

Wahlen (mit allen Ergebnissen) als PDF exportieren
Export elections (with all results) as PDF

Live dabei: Zeigen Sie den Teilnehmenden gerade diskutierte Inhalte auf den Projektionsflächen.
Always live: Show the aprticipants currently discussed contents on the projector canvasas.

Präsentation der Inhalte für die Teilnehmenden
Presentation of the contents for the participants

Sofortiges Update bei Änderungen
Instant update on changes

Unterstützung mehrerer Projektoren
Support of multiple projectors

Individuelle Projektorgestaltung mit eigenem Logo
Individual projector design with your own logo

Anordnen von Inhalten in einer Warteschlange
Order contents in a queue

Projektionshistorie durch einen Verlauf im Überblick behalten
Keep an eye on the projections with the history

Unterstützung verschiedener Auflösungen
Support of multiple resolutions

Projektion von PDF-, Bild- und Videodateien
Projection of PDF, image and video files

Seien Sie neugierig: Entdecken Sie noch viele weitere Funktionen von OpenSlides.
Be curious: Discover many more functions of OpenSlides.

Live-Änderungen direkt miterleben
Directly witness live changes

Teilnehmende, Gruppen und Berechtigungen verwalten
Manage participants, groups and permissions

Umfangreiche Dateiverwaltung mit Zugriffsberechtigungen pro Datei und Ordner
Extensive file management system with access permissions per file and folder

CSV-Import und -Export für Tagesordnung, Anträge und Teilnehmende
CSV import and export for the agenda, motions and participants

Verwaltung und Gruppierung mithilfe von Schlagwörtern
Management and grouping by tags

Globale Chronik auf Basis von Snapshots
Global history on snapshot basis

Globale Volltextsuche
Global full text search

Umfangreiche Sortier- und Filtermöglichkeiten aller Listen
Extensive sorting and filtering of all lists possible

Konfigurierbare Themes sowie Erstellung eigener Themes auf Anfrage
Configurable themes and creation of custom themes on request

Responsive Design
Responsive design

Mehrsprachigkeit (Englisch, Deutsch, Französisch, Tschechisch, Portugiesisch, Spanisch und Russisch)
Multilingual (English, German, French, Czech, Portuguese, Spanish and Russian)

Plattformunabhängige Webanwendung basierend auf Python 3 und Angular 8 im modernen Material Design
Platform-indipendent web application based on Python 3 and Angular 8 in the modern Material Design

Progressive WebApp mit clientseitigem Caching und Lazy Loading für schnelle Ladezeiten
Progressive WebApp with client-side caching and lazy loading for fast loading times

Preise
Prices

Treten Sie mit uns in Kontakt
Get in touch with us

Sollten Sie Fragen zu OpenSlides haben oder eine persönliche Beratung wünschen &ndash; wir unterstützen Sie gern.
If you have questions about OpenSlides or want a personal consultation &ndash; we will happily assist you.

Allgemeine Anfragen
General Inquiries

Technischer Kundensupport
Technical support

Ihr Ansprechpartner für Beratung und individuelle Servicedienstleistungen
Your contact person for consultation and individual service offers

OpenSlides ist Freie Software, lizensiert unter der MIT.
OpenSlides is Free Software, licensed under MIT.

Datenschutz
Privacy policy

Impressum
Legal notice

OpenSlides-Team
OpenSlides team

Sie wollen OpenSlides lieber auf ihrem eigenen Server hosten? Dann werfen Sie einen Blick auf unseren
You want to host OpenSlides own your own server? Take a look at our

Selfthosted-Abschnitt
selfhosted section

Senden Sie uns das ausgefüllte Formular. Wir bestätigen Ihre Anfrage.
Send us the form below and we will process your inquiry.